<p dir="RTL">
يمكنك انشاء Repository جديده في GitHub واستعمالها بشكل محلي. في البداية ادخل على موقع ال  GitHub واضغط على انشاء Repository جديده. بعدها يمكنك ان تعطي معلومات لل  Repository مثل اسم, وصف, وهل تريد ان تكون عامة بمعنى ان أي شخص يمكنه الاستطلاع عليها ام خاصة بمعنى ان تختار الأشخاص الذي تريدهم ان يستطلعون عليها. يمكنك ايضاً ان تختار ان تضيف بعض الملفات في حال انشاء ال  Repository مثل ملف README او ملف .gitignore او ملف رخصة. بعدها اضغط على زر الانشاء.
</p>

<p dir="RTL">
هذا ال  Repository خالي تماماً ولإضافة ملف شوف نضغط على زر انشأ ملف. يجب ان تسمي الملف وبعدها يمكنك كتابة النص في الملف ومعاينته. عندما تنتهي من كتابة الملف انزل الى الأسفل وستجد زر ال commit اضغط عليه لكي يتم حفظه في ال  Repository. الان نعود الى الGit CMD لكي ننقل الملف في ال  GitHubالى جهازنا ونستعمله بشكل محلي. ولهذا السبب سوف نستعمل الامر Git clone وهو مجرد عملية نسخ بمعنى سنعطيه Repository سواء كان مرفوع على GitHub, GitLab او غيرهم. لاعطاءه موقع ال  Repository يجب ان نعود لل  Repository التي انشأناها في ال  GitHub.
</p>

<p dir="RTL">
ستجد زر مكتوب عليه Code واذا قمت بالضغط عليه يعطيك رابط وهذا الرابط يدل على موقع هذا ال  Repository علينا نسخ هذا الرابط لعملية النسخ او ال cloning. عندنا HTTPS و SSH هذه بروتوكولات تحدد طريقة انتقال البيانات من جهازك الى ال  Repository الموجودة على GitHub. بعد ان نسخت الرابط عد الى الGit CMD واكتب هذا الامر:
</p>

`git clone (the  URL you copied from GitHub)`

<p dir="RTL">
بعدها سيطلب منك ان تدخل معلوماتك الخاصة بحسابك في ال  GitHub بعد ادخال المعلومات فأن عملية الاستنساخ قد تمت. اكتب ls لاستعراض الملفات ستجد الملف هو انشأه بنفس اسم ال  Repository اللي سويناه داخل الGitHub  ادخل داخل هذا الملف واكتب git log سيظهر لنا الملف الذي انشأناه في الGitHub.
</p>

